# Выпускной проект

## 1. Анализ оттока клиентов банка

- В данном проекте я проанализировала клиентов банка и выделила характеристики клиентов, склонных уходить из банка.
- Я сформулировала и проверила статистические гипотезы.
- Я объединила признаки отточности, сформировала сегменты клиентов и дала по ним рекомендации.

**Дано:** мы исследуем данные о клиентах банка. \
**Данные:** информация о клиентах банка, в т.ч. пол, возраст, город, средний доход, склонность уйти из банка (прекратить сотрудничество, пользование услугами).\
**Цель:** эффективно выделить сегменты отточных клиентов так, чтобы маркетинговое воздействие на эти
сегменты привело к уменьшению оттока клиентов.
   
**Навыки и инструменты:** A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, Math, SciPy, Phik, визуализация данных, проверка статистических гипотез.\
**Используемые библиотеки:** Pandas, Matplotlib, Seaborn, Math, SciPy, Phik.

## 2. Проект по А/B-тестированию
- Я загрузила данные теста, проверила, что нет пересечений с конкурирующим тестом и пересечений между группами
- Проверила равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования - проведение теста сочтено некорректным ввиду неравномерного распределения пользователей по группам, несоответствие условиям ТЗ, пересечению периода проведения теста с праздничными акциями.

## 3. Проект по SQL 
- Сделала по одному SQL-запросу для решения каждого задания;
- Вывела результаты каждого запроса в тетрадке;
- Описала выводы по каждой из решённых задач

**Дано:** наша компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. \
**Данные:** таблицы с информацией о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.\
**Цель:** проанализировать базу данных и выполнить задания.
  
